前边让你学了这个普通符号之后呢 你再学共享符号就特别特别简单了啊
共享符号它是用来解决一个什么样的问题呢
就是说有的时候呢 比方说像我们上节课讲的
你创立了符号在一个什么在一个函数里面对吧
所以外面访问不到那个符号
哎 那是有的时候呢 我又希望外面访问到这个符号
那么我们又没有什么更加简洁的方式啊
当然我们上节课介绍过通过Objects GetOmProperty
symbols 对吧 可以得到符号
一个对象里面的所有符号
那我们有没有什么通过一个更加简洁的方式
能够得到同一个符号呢
这就是共享符号要解决的问题啊
共享符号呢 它是根据某个符号名称
或者也叫做符号描述啊 都是
根据符号名称得到 能够得到同一个符号
我们之前说通过symbol得到的是完全不一样的符号 对吧
那么symbol里面呢给提供了一种方式
能够让你得到同一个符号啊
随便下举个例子吧
这个例子呢我们目前是确实是举不出来啊
将来呢可能在某些非常非常特殊的场景下面
可能会有一些用处
比方说啊我们这里呢有一个符号
有一个符号
叫symbol嘛symbol
我们通过symbol 这里呢也不写名称了啊
就写个名称吧写个名称吧
啊不写名称 写个名称吧
abc啊就随便下写个名称啊写个符号
然后呢我们这里呢有两个对象
obj1 abc
好第三个第三个呢我们是用符号啊
好然后呢还有一个obj2
是不是可以在这里啊比方说absymbol
是不是现在就可以用使用的是同一个符号了
对不对
现在是不是用了同一个符号
对吧我们只创建了一个符号嘛
那能不能在两个对象用
里边用同一个符号呢
当然没有任何问题
有啥问题呢
这两个对象互不干擾对吧
他们各自是各自的属性啊
是没有任何问题的啊
先我们输出一下吧obj1 obj2
obj2
但是呢这样的场景呢
你共享一个符号呢
倒是没有什么问题
只不过呢你潜力条件是
你一个代码的得放到一块
你得放到一块
也就是两个代码呢
都能够访问到同一个符号
现在我们来输出一下这个obj
输出一下这个
当然就没这个怎么输出
这个怎么输出
没法输出对吧
反正总之两个用的是同一个符号
用的是同一个符号
但是这个潜力条件呢
你们代码得放到一块
那如果说这个代码是一个文件
或者是隔了108千里
然后这个代码呢
又放了另外一个文件
或者隔了108千里
你还能那么轻松的去得到这个变量吗
或者这个变量是在一个函数里边的
对吧
那这个函数外面还能得到变量吗
是拿不到了
对不对
面对这样的场景
你有同时希望用同一个符号的话
那怎么办
怎么办
他就提供了这个共享符号
共享符号怎么做呢
特别特别简单
就是通过symbol symbol.4
这里边呢
参数可写可不写
不写的话
那就是全部一样的
就是符号名
符号名
也就是符号描述
或者叫做符号描述
得到共享符号
获取共享符号
你只要符号名是一致的
符号描述是一致的
ok
你得到符号就一定是一致的
他就不是通过symbol来创建了
通过symbol创建的符号一定是唯一的
一定是一个全新的符号
但是你通过symbol4
这个静态函数
对吧
它是一个函数
它里边一个静态成员4
那么这个成员里边呢
就是函数里边的一个静态成员
那么通过它呢
得到符号了就是共享符号
来吧
我们来看一下
我们这里呢
比方说我们可以这样子写
symbol1
我们用symbol4
这个符号
这个名字是必须要写的
不行
我看一下它报措
好像也不会报措
也不会报措
那么这里呢
我们试一下吧
试一下吧
一般我们都要写名字
共享符号本身用的比较少一点
试一下
不写也不会报措
我们来输出一下
symbol1是不是等于symbol2呢
是不是等于是不是true
对吧
因为它里边都没有写名字
都没有写名字
使用的是同一个符号
那如果说你的名
当然都不写名字
这种情况比较少一点
我们如果说写一个相同的名字呢
因为看到这两个也为true
这两个符号也为true
他们也是一个相同的符号
所以基于这一点呢
我们如果说你某些时候
你不想做私有属性
你不想做私有成员
你就想让别人访问
但是同时呢
由于某些特殊原因
你必须要使用符号
那么这个时候
你就可以使用共享符号了
比方说我写一个例子
我就写下面下举个例子
比方说我们这个obj
obj里边我们这里直接写个符号
symbol
我们直接可以把表拉式写到这
怎么不行呢
为什么不行
这里可以写任何的解释表拉式
我们这里写个sy
这个属性
那么现在呢
我要访问obj里边的这个属性
是不是访问不到
如果说按到以前的动作法
如果用这种动作法的话
是比永远访问不到
你怎么样都得到这个符号
但是我们现在用共享符号就可以了
你只要保证这个符号名是功率
只要保证符号名没问题就行了
对只要保证符号名相同
那么还用的就是同一个符号
sy
你看看
这样子我们用这个符号来作为属性
因为它是共享符号
所以说它跟这个符号是不一样的
对吧
这样子就可以读出来了
这是共享符号
其实共享符号它并不复杂
它的实现原理呢
如果说你让你自己带实现的话
你都可以非常轻松的来实现这个共享符号
你看看我给它实现一个吧
实现个共享符号来吧
我们自己写个函数
叫做symbol
但是我不能用它一个名字
symbol4
比方说我们用symbol4这么函数
你给我一个内
或者要description
描述都可以
我给你返回一个符号
为了保证这个符号是共享的
是不是我需要一个全局的东西
对吧
我们这里呢
这样子来
我们这里写个symbol4
写这么一个函数
它等于什么呢
它等于一个立即执行函数
我们现在学了
既然学了这个
箭头函数
我们就用箭头函数
立即执行函数
这个函数里边
我们提供一个全局的global
全局的一个对象
就是全局的对象里边就记录了
记录一下有哪些共享符号
主要是用于记录
用于记录有哪些共享符号
来吧
我们这里模拟
模拟那个symbol4来实现
我们这里返回啥呢
返回一个函数
这个函数就是symbol4的函数
你给我一个符号名字
或者叫符号描述
我给你返回一个符号
那这里我们怎么办呢
我就判断一下呗
如果说global里边
global里边有这个什么呢
有这个name属性
我们把个name属性的值作为它的属性名
把name属性的值作为
因为它是字幕创
对吧
这是符号名字
我们把这个名字作为属性名
看一下有没有这个属性
一开始空的肯定没有
对吧
那如果有的话
我直接给你返回这个
我把这个符号就记录到哪了
是不是记录到这个对象里面去了
是不是记录到对象里面去了
我们这里能把这个对象
我们一会把这个对象输出
一会把这个对象输出
如果说
或者我们这样子写吧
看怎么写
才方便输出
如果说你没有这个属性名
如果你没有的话
我是不给你加上一个属性
给你加上一个symbol
对不对
对吧
所以给你加上一个symbol
然后最后输出global
我们这里输出global
你看一下吧
我就做出一个共享符号的代码
就这么几句话搞定的
来吧
symbol1
symbol4
先看一下
先这里再输出一个
比方说abc
看一下
我们雕用这个函数
这个函数是在运行它
一开始它发现这个对象里面是空的
对吧
一开始对象里面是空的
啥都没有
于是它这个判断能不能进
是不是能进
它没有这个属性
对吧
是不是没有这个属性
它能进
能进的话
我就把这个属性名
就是我给你传的啥
我给你传的abc
对吧
是不是我给你加了一个属性名叫abc
abc它的属性值
就是一个符号
是吧
存到对象里面去了
能看到吗
存到对象去了
然后再把这个东西返回
返回过后是不是就是个符号
我返回了就是这个东西
好 如果说我第二次调用
第二次调用
symbol2
symbol4
还是abc
你看一下
还是abc的话
你看
这是第二次调用的输出
第二次调用的话
由于对象里面是不是已经有这个abc了
有这个属性名了
那么它发现这个判断是不是进不去了
因此它不会再重新创建符号
它直接把个名字给你返回
因此我们这里输出
这个符号是不是等于
symbol2
是不是等于这个符号的
你看是不是q
q这么简单
代码实现很简单的
其实它内部
symbol4这个函数
内部它其实就是做了这么一样设计
给它做了一个注册表一样的东西
那么如果说你第一次用的时候
没有这个符号
OK 我给你创建一个放在这
放在这个表格里边
你下次再用的时候
我就直接把这个表格里边取出
给力就行了
这就是共享符号